Repository: okajun35/Pyramid_translate_ja
Catalog: pyramid/docs/locale/*/LC_MESSAGES/narr/extconfig.po
Languages: ja

source: Extending Pyramid Configuration
ja: (機械翻訳) ピラミッド構成の拡張

source: Pyramid allows you to extend its Configurator with custom directives. Custom directives can use other directives, they can add a custom :term:`action`, they can participate in :term:`conflict resolution`, and they can provide some number of :term:`introspectable` objects.
ja: Pyramidでは、カスタムディレクティブを使用してConfiguratorを拡張できます。カスタムディレクティブは他のディレクティブを使用することができ、custom：term： `action`を追加することができます：term：` conflict resolution`に参加でき、いくつかの：term： `introspectable`オブジェクトを提供できます。

source: Adding Methods to the Configurator via ``add_directive``
ja: `` add_directive``を使ってコンフィグレータにメソッドを追加する

source: Framework extension writers can add arbitrary methods to a :term:`Configurator` by using the :meth:`pyramid.config.Configurator.add_directive` method of the configurator. Using :meth:`~pyramid.config.Configurator.add_directive` makes it possible to extend a Pyramid configurator in arbitrary ways, and allows it to perform application-specific tasks more succinctly.
ja: フレームワーク拡張の作者は、コンフィグレータの：meth： `pyramid.config.Configurator.add_directive`メソッドを使って：term：` Configurator`に任意のメソッドを追加できます。 ：meth： `〜pyramid.config.Configurator.add_directive`を使うと、Pyramidコンフィギュレータを任意の方法で拡張することができ、アプリケーション固有のタスクをより簡潔に実行することができます。

source: The :meth:`~pyramid.config.Configurator.add_directive` method accepts two positional arguments: a method name and a callable object. The callable object is usually a function that takes the configurator instance as its first argument and accepts other arbitrary positional and keyword arguments. For example:
ja: ：meth： `〜pyramid.config.Configurator.add_directive`メソッドは、メソッド名と呼び出し可能オブジェクトという2つの位置引数を受け取ります。呼び出し可能オブジェクトは、通常、最初の引数としてコンフィギュレータインスタンスを取り、他の任意の位置引数とキーワード引数を受け入れる関数です。例えば：

source: Once :meth:`~pyramid.config.Configurator.add_directive` is called, a user can then call the added directive by its given name as if it were a built-in method of the Configurator:
ja: 一旦：meth： `〜pyramid.config.Configurator.add_directive`が呼び出されると、ユーザはConfiguredatorの組み込みメソッドであるかのように、指定された名前で追加されたディレクティブを呼び出すことができます：

source: A call to :meth:`~pyramid.config.Configurator.add_directive` is often "hidden" within an ``includeme`` function within a "frameworky" package meant to be included as per :ref:`including_configuration` via :meth:`~pyramid.config.Configurator.include`. For example, if you put this code in a package named ``pyramid_subscriberhelpers``:
ja: ：meth： `〜pyramid.config.Configurator.add_directive`への呼び出しは、per：ref：` including_configurationとしてインクルードされることを意図した &quot;frameworky &quot;パッケージ内の `` includeme``関数内ではしばしば &quot;隠されています&quot; `via：meth：`〜pyramid.config.Configurator.include`。たとえば、このコードを `` pyramid_subscriberhelpers``というパッケージに入れた場合、

source: The user of the add-on package ``pyramid_subscriberhelpers`` would then be able to install it and subsequently do:
ja: アドオンパッケージの `` pyramid_subscriberhelpers``のユーザーは、それをインストールして、次に実行できます：

source: Using ``config.action`` in a Directive
ja: ディレクティブで `` config.action``を使う

source: If a custom directive can't do its work exclusively in terms of existing configurator methods (such as :meth:`pyramid.config.Configurator.add_subscriber` as above), the directive may need to make use of the :meth:`pyramid.config.Configurator.action` method. This method adds an entry to the list of "actions" that Pyramid will attempt to process when :meth:`pyramid.config.Configurator.commit` is called. An action is simply a dictionary that includes a :term:`discriminator`, possibly a callback function, and possibly other metadata used by Pyramid's action system.
ja: カスタムディレクティブが既存のコンフィグレーターメソッド（上記のように：meth： `pyramid.config.Configurator.add_subscriber`のような）に関して独占的にその作業を行うことができない場合、ディレクティブは：meth：`ピラミッド.config.Configurator.action`メソッド。このメソッドは、：meth： `pyramid.config.Configurator.commit`が呼び出されたときに、Pyramidが処理しようとする&quot; actions &quot;のリストにエントリを追加します。アクションとは：term： `discriminator`、おそらくコールバック関数、そして恐らくピラミッドのアクションシステムによって使用される他のメタデータを含む辞書です。

source: Here's an example directive which uses the "action" method:
ja: &quot;アクション&quot;メソッドを使用するディレクティブの例を次に示します。

source: Fancy, but what does it do? The action method accepts a number of arguments. In the above directive named ``add_jammyjam``, we call :meth:`~pyramid.config.Configurator.action` with two arguments: the string ``jammyjam`` is passed as the first argument named ``discriminator``, and the closure function named ``register`` is passed as the second argument named ``callable``.
ja: ファンシーですが、それは何ですか？アクションメソッドはいくつかの引数を受け取ります。 `` add_jammyjam``という名前の上記のディレクティブでは、meth： `〜pyramid.config.Configurator.action`を2つの引数で呼び出します。文字列` `jammyjam``が` discriminator`という名前の最初の引数として渡され、 `` registerable``という名前のクロージャー関数は `` callable``という名前の第2引数として渡されます。

source: When the :meth:`~pyramid.config.Configurator.action` method is called, it appends an action to the list of pending configuration actions. All pending actions with the same discriminator value are potentially in conflict with one another (see :ref:`conflict_detection`). When the :meth:`~pyramid.config.Configurator.commit` method of the Configurator is called (either explicitly or as the result of calling :meth:`~pyramid.config.Configurator.make_wsgi_app`), conflicting actions are potentially automatically resolved as per :ref:`automatic_conflict_resolution`. If a conflict cannot be automatically resolved, a :exc:`pyramid.exceptions.ConfigurationConflictError` is raised and application startup is prevented.
ja: ：meth： `〜pyramid.config.Configurator.action`メソッドが呼び出されると、保留中の設定アクションのリストにアクションが追加されます。同一のディスクリミネータ値を持つすべての保留中のアクションは潜在的に互いに衝突します（参照：ref： `conflict_detection`）。コンフィグレータの：meth： `〜pyramid.config.Configurator.commit`メソッドが（明示的にまたは：meth：`〜pyramid.config.Configurator.make_wsgi_app`を呼び出した結果として）呼び出されると、競合するアクションは自動的に可能性があります：ref： `automatic_conflict_resolution`に従って解決されます。競合を自動的に解決できない場合、a：exc： `pyramid.exceptions.ConfigurationConflictError`が発生し、アプリケーションの起動が妨げられます。

source: In our above example, therefore, if a consumer of our ``add_jammyjam`` directive did this:
ja: したがって、上記の例では、 `` add_jammyjam``ディレクティブの消費者がこれを行った場合、

source: When the action list was committed resulting from the set of calls above, our user's application would not start, because the discriminators of the actions generated by the two calls are in direct conflict. Automatic conflict resolution cannot resolve the conflict (because no ``config.include`` is involved), and the user provided no intermediate :meth:`pyramid.config.Configurator.commit` call between the calls to ``add_jammyjam`` to ensure that the successive calls did not conflict with each other.
ja: 上記の一連の呼び出しの結果、アクションリストがコミットされたとき、2つの呼び出しによって生成されたアクションの弁別子が直接衝突するため、ユーザーのアプリケーションは起動しません。自動的な競合解決は競合を解決できません（ `` config.include``が含まれていないので）、ユーザは `` add_jammyjam``の呼び出しの間にintermediate：meth： `pyramid.config.Configurator.commit`呼び出しを渡さなかった連続するコールが相互に競合していないことを確認してください。

source: This demonstrates the purpose of the discriminator argument to the action method: it's used to indicate a uniqueness constraint for an action. Two actions with the same discriminator will conflict unless the conflict is automatically or manually resolved. A discriminator can be any hashable object, but it is generally a string or a tuple. *You use a discriminator to declaratively ensure that the user doesn't provide ambiguous configuration statements.*
ja: これは、アクションメソッドの識別子引数の目的を示しています。アクションの一意性制約を示すために使用されます。競合が自動的にまたは手動で解決されない限り、同じディスクリミネータを使用する2つのアクションは競合します。 discriminatorは任意のハッシュ可能なオブジェクトですが、一般的には文字列またはタプルです。 *あなたは、ユーザーがあいまいな構成ステートメントを提供しないことを宣言的に保証するために弁別子を​​使用します。*

source: But let's imagine that a consumer of ``add_jammyjam`` used it in such a way that no configuration conflicts are generated.
ja: しかし、 `` add_jammyjam``の消費者が、設定の競合が発生しないような方法でそれを使用したとしましょう。

source: What happens now? When the ``add_jammyjam`` method is called, an action is appended to the pending actions list. When the pending configuration actions are processed during :meth:`~pyramid.config.Configurator.commit`, and no conflicts occur, the *callable* provided as the second argument to the :meth:`~pyramid.config.Configurator.action` method within ``add_jammyjam`` is called with no arguments. The callable in ``add_jammyjam`` is the ``register`` closure function. It simply sets the value ``config.registry.jammyjam`` to whatever the user passed in as the ``jammyjam`` argument to the ``add_jammyjam`` function. Therefore, the result of the user's call to our directive will set the ``jammyjam`` attribute of the registry to the string ``first``. *A callable is used by a directive to defer the result of a user's call to the directive until conflict detection has had a chance to do its job*.
ja: 今、何が起きた？ `` add_jammyjam``メソッドが呼び出されると、アクションが保留アクションリストに追加されます。保留中の設定アクションが：meth： `〜pyramid.config.Configurator.commit`の間に処理され、競合が発生しなければ、* callable *は：meth：`〜pyramid.config.Configurator.actionの第2引数として提供されます`add_jammyjam``内の`メソッドは引数なしで呼び出されます。 `` add_jammyjam``の呼び出し可能な関数は、 `` register``クロージャ関数です。 `` config.registry.jammyjam``の値を、 `` add_jammyjam``関数の `` jammyjam``引数として渡した値に設定します。したがって、ユーザの指令の呼び出しの結果は、レジストリの `` jammyjam``属性を文字列 `` first``に設定します。 * callableは、矛盾の検出がその仕事をする機会があるまで、ディレクティブがユーザーの呼び出し結果を延期するためにディレクティブによって使用されます*。

source: Other arguments exist to the :meth:`~pyramid.config.Configurator.action` method, including ``args``, ``kw``, ``order``, and ``introspectables``.
ja: ：meth： `〜pyramid.config.Configurator.action`メソッドには、` `args``、` `kw``、` `order``、` `introspectables``などの引数があります。

source: ``args`` and ``kw`` exist as values, which if passed will be used as arguments to the ``callable`` function when it is called back. For example, our directive might use them like so:
ja: `` args``と `` kw``は値として存在し、渡された場合、 `` callable``関数がコールバックされたときに引数として使用されます。例えば、私たちの指令は以下のようにそれらを使用するかもしれません：

source: In the above example, when this directive is used to generate an action, and that action is committed, ``config.registry.jammyjam_args`` will be set to ``('one',)`` and ``config.registry.jammyjam_kw`` will be set to ``{'two':'two'}``. ``args`` and ``kw`` are honestly not very useful when your ``callable`` is a closure function, because you already usually have access to every local in the directive without needing them to be passed back. They can be useful, however, if you don't use a closure as a callable.
ja: 上記の例では、このディレクティブがアクションの生成に使用され、そのアクションがコミットされると、 `` config.registry.jammyjam_args``は ``（ &#39;one&#39;、 ``） ``と `` config.registry .jammyjam_kw``は `` {&#39;two&#39;： &#39;two&#39;} ``に設定されます。 `` callable``がクロージャー関数の場合、 `` args``と `` kw``は正直なところあまり有用ではありません。ただし、クロージャを呼び出し可能として使用しない場合は便利です。

source: ``order`` is a crude order control mechanism. ``order`` defaults to the integer ``0``; it can be set to any other integer. All actions that share an order will be called before other actions that share a higher order. This makes it possible to write a directive with callable logic that relies on the execution of the callable of another directive being done first. For example, Pyramid's :meth:`pyramid.config.Configurator.add_view` directive registers an action with a higher order than the :meth:`pyramid.config.Configurator.add_route` method. Due to this, the ``add_view`` method's callable can assume that, if a ``route_name`` was passed to it, that a route by this name was already registered by ``add_route``, and if such a route has not already been registered, it's a configuration error (a view that names a nonexistent route via its ``route_name`` parameter will never be called).
ja: 「注文」は原注管理メカニズムです。 `` order``はデフォルトで整数 `` 0``になります。他の任意の整数に設定することができます。オーダーを共有するすべてのアクションは、上位のオーダーを共有する他のアクションの前に呼び出されます。これにより、最初に実行される別のディレクティブの呼び出し可能な呼び出しに依存する呼び出し可能なロジックを持つディレクティブを書くことができます。たとえば、Pyramidの：meth： `pyramid.config.Configurator.add_view`ディレクティブは、：meth：` pyramid.config.Configurator.add_route`メソッドよりも上位のアクションを登録します。このため、 `` add_view``メソッドの呼び出し可能メソッドは、 `` route_name``が渡された場合、この名前のルートが `` add_route``によって既に登録されていると仮定し、そのようなルートがまだ登録されていない場合は、設定エラーです（存在しないルートに `` route_name``パラメータで名前を付けるビューは呼び出されません）。

source: As of Pyramid 1.6 it is possible for one action to invoke another. See :ref:`ordering_actions` for more information.
ja: Pyramid 1.6以降、あるアクションが別のアクションを呼び出すことは可能です。詳細は、：ref： `ordering_actions`を参照してください。

source: Finally, ``introspectables`` is a sequence of :term:`introspectable` objects. You can pass a sequence of introspectables to the :meth:`~pyramid.config.Configurator.action` method, which allows you to augment Pyramid's configuration introspection system.
ja: 最後に、 `` introspectables``はterm： `introspectable`オブジェクトのシーケンスです。イントロスペクティブのシーケンスを：meth： `〜pyramid.config.Configurator.action`メソッドに渡すことができます。これにより、Pyramidの設定イントロスペクションシステムを拡張することができます。

source: Ordering Actions
ja: オーダーアクション

source: In Pyramid every :term:`action` has an inherent ordering relative to other actions. The logic within actions is deferred until a call to :meth:`pyramid.config.Configurator.commit` (which is automatically invoked by :meth:`pyramid.config.Configurator.make_wsgi_app`). This means you may call ``config.add_view(route_name='foo')`` **before** ``config.add_route('foo', '/foo')`` because nothing actually happens until commit-time. During a commit cycle, conflicts are resolved, and actions are ordered and executed.
ja: Pyramidではevery：term： `action`は他のアクションとの相対的な順序付けを持っています。アクション内のロジックは、：meth： `pyramid.config.Configurator.commit`（これは自動的に：meth：` pyramid.config.Configurator.make_wsgi_app`によって呼び出されます）の呼び出しまで延期されます。つまり、コミット時まで何も起こらないので、config.add_route（ &#39;foo&#39;、 &#39;/ foo&#39;） ``の前に `` config.add_view（route_name = &#39;foo&#39;） `` ** ** before ** ``を呼び出すことができます。コミット・サイクル中に競合が解決され、アクションが順序付けられ実行されます。

source: By default, almost every action in Pyramid has an ``order`` of :const:`pyramid.config.PHASE3_CONFIG`. Every action within the same order-level will be executed in the order it was called. This means that if an action must be reliably executed before or after another action, the ``order`` must be defined explicitly to make this work. For example, views are dependent on routes being defined. Thus the action created by :meth:`pyramid.config.Configurator.add_route` has an ``order`` of :const:`pyramid.config.PHASE2_CONFIG`.
ja: デフォルトでは、Pyramidのほとんどのアクションは：const： `pyramid.config.PHASE3_CONFIG`の` `order``を持っています。同じオーダー・レベル内のすべてのアクションは、呼び出された順に実行されます。これは、アクションが別のアクションの前または後に確実に実行されなければならない場合、この動作をさせるために `` order``を明示的に定義する必要があることを意味します。たとえば、ビューは定義されているルートに依存します。したがって、：meth： `pyramid.config.Configurator.add_route`によって作成されるアクションは：const：` pyramid.config.PHASE2_CONFIG`の `` order``を持ちます。

source: Pre-defined Phases
ja: 事前定義されたフェーズ

source: This phase is reserved for developers who want to execute actions prior to Pyramid's core directives.
ja: このフェーズは、Pyramidのコアディレクティブの前にアクションを実行したい開発者のために予約されています。

source: The default for all builtin or custom directives unless otherwise specified.
ja: 特に指定しない限り、すべての組み込みディレクティブまたはカスタムディレクティブのデフォルトです。

source: Calling Actions from Actions
ja: アクションからアクションを呼び出す

source: Pyramid's configurator allows actions to be added during a commit-cycle as long as they are added to the current or a later ``order`` phase. This means that your custom action can defer decisions until commit-time and then do things like invoke :meth:`pyramid.config.Configurator.add_route`. It can also provide better conflict detection if your addon needs to call more than one other action.
ja: Pyramidのコンフィギュレータは、現在または後の `` order``フェーズに追加されている限り、コミットサイクル中にアクションを追加することを許可します。これは、カスタムアクションがコミット時まで決定を延期し、次に：meth： `pyramid.config.Configurator.add_route`のようなものを実行することを意味します。アドオンが複数の他のアクションを呼び出す必要がある場合は、より優れた競合検出を提供することもできます。

source: For example, let's make an addon that invokes ``add_route`` and ``add_view``, but we want it to conflict with any other call to our addon:
ja: 例えば、 `` add_route``と `` add_view``を呼び出すaddonを作ってみましょう。しかし、addonへの他の呼び出しと競合するようにしましょう：

source: Now someone else can use your addon and be informed if there is a conflict between this route and another, or two calls to ``add_auto_route``. Notice how we had to invoke our action **before** ``add_view`` or ``add_route``. If we tried to invoke this afterward, the subsequent calls to ``add_view`` and ``add_route`` would cause conflicts because that phase had already been executed, and the configurator cannot go back in time to add more views during that commit-cycle.
ja: 他の誰かがあなたのアドオンを使用し、このルートと別のルートとの間に矛盾があるかどうか、あるいは `` add_auto_route``を2回呼び出すことができます。 ** ** `` add_view``または `` add_route``の前にアクション**を呼び出さなければならなかったことに注目してください。これを後で呼び出そうとすると、その後の `` add_view``と `` add_route``の呼び出しは、そのフェーズがすでに実行されているためにコンフリクトを引き起こし、コンフィギュレータはそのコミット時にビューを追加することができません。サイクル。

source: Adding Configuration Introspection
ja: 構成イントロスペクションの追加

source: Pyramid provides a configuration introspection system that can be used by debugging tools to provide visibility into the configuration of a running application.
ja: Pyramidは、デバッグツールで実行中のアプリケーションの構成を可視化するために使用できる構成イントロスペクションシステムを提供します。

source: All built-in Pyramid directives (such as :meth:`pyramid.config.Configurator.add_view` and :meth:`pyramid.config.Configurator.add_route`) register a set of introspectables when called. For example, when you register a view via ``add_view``, the directive registers at least one introspectable: an introspectable about the view registration itself, providing human-consumable values for the arguments passed into it. You can later use the introspection query system to determine whether a particular view uses a renderer, or whether a particular view is limited to a particular request method, or against which routes a particular view is registered. The Pyramid "debug toolbar" makes use of the introspection system in various ways to display information to Pyramid developers.
ja: すべての組み込みピラミッド指令（：meth： `pyramid.config.Configurator.add_view`と：meth：` pyramid.config.Configurator.add_route`）は、呼び出し時にイントロスペクタブルのセットを登録します。例えば、 `` add_view``を介してビューを登録すると、ディレクティブは少なくとも1つのイントロスペクタブルを登録します。ビューの登録自体についてイントロスペクトし、引き渡された引数に人間が消費可能な値を提供します。後でイントロスペクションクエリシステムを使用して、特定のビューがレンダラーを使用するかどうか、または特定のビューが特定のリクエストメソッドに限定されているかどうか、または特定のビューが登録されているルートを判断できます。 Pyramid &quot;デバッグツールバー&quot;は、イントロスペクションシステムをさまざまな方法で使用して、Pyramid開発者に情報を表示します。

source: Introspection values are set when a sequence of :term:`introspectable` objects is passed to the :meth:`~pyramid.config.Configurator.action` method. Here's an example of a directive which uses introspectables:
ja: イントロスペクション値は：term： `introspectable`オブジェクトのシーケンスが：meth：`〜pyramid.config.Configurator.action`メソッドに渡されるときに設定されます。イントロスペクタブルを使用するディレクティブの例を次に示します。

source: If you notice, the above directive uses the ``introspectable`` attribute of a Configurator (:attr:`pyramid.config.Configurator.introspectable`) to create an introspectable object. The introspectable object's constructor requires at least four arguments: the ``category_name``, the ``discriminator``, the ``title``, and the ``type_name``.
ja: 気づいた場合、上記のディレクティブはConfigurator（：attr： `pyramid.config.Configurator.introspectable`）の` `introspectable``属性を使用してイントロスペクティブオブジェクトを作成します。イントロスペクショナブルオブジェクトのコンストラクタには、少なくとも &quot;category_name&quot;、 &quot;discriminator&quot;、 &quot;title&quot;、および &quot;type_name&quot;の4つの引数が必要です。

source: The ``category_name`` is a string representing the logical category for this introspectable. Usually the category_name is a pluralization of the type of object being added via the action.
ja: `` category_name``は、このintrospectableの論理カテゴリを表す文字列です。通常、category_nameはアクションを介して追加されるオブジェクトの型の複数形です。

source: The ``discriminator`` is a value unique **within the category** (unlike the action discriminator, which must be unique within the entire set of actions). It is typically a string or tuple representing the values unique to this introspectable within the category. It is used to generate links and as part of a relationship-forming target for other introspectables.
ja: 「弁別子」は**カテゴリ内の一意の値**です（アクション識別子の違いは、アクション全体で一意でなければなりません）。これは、通常、カテゴリ内のこのイントロスペクタブルに固有の値を表す文字列またはタプルです。これは、リンクを生成するため、および他のイントロスペクタブルのための関係形成ターゲットの一部として使用されます。

source: The ``title`` is a human-consumable string that can be used by introspection system frontends to show a friendly summary of this introspectable.
ja: `` title``は、人間を消耗させる文字列であり、イントロスペクションシステムフロントエンドがこのイントロスペクトラブルのフレンドリな要約を示すために使用できます。

source: The ``type_name`` is a value that can be used to subtype this introspectable within its category for sorting and presentation purposes. It can be any value.
ja: `` type_name``は、ソートやプレゼンテーションの目的で、このカテゴリの中でこのイントロスペクタブルをサブタイプ化するために使用できる値です。任意の値にすることができます。

source: An introspectable is also dictionary-like. It can contain any set of key/value pairs, typically related to the arguments passed to its related directive. While the ``category_name``, ``discriminator``, ``title``, and ``type_name`` are *metadata* about the introspectable, the values provided as key/value pairs are the actual data provided by the introspectable. In the above example, we set the ``value`` key to the value of the ``value`` argument passed to the directive.
ja: イントロスペクターは辞書のようなものです。これは、関連する指令に渡される引数に通常関連する、キーと値のペアの任意のセットを含むことができます。 &quot;category_name&quot;、 &quot;discriminator&quot;、 &quot;title&quot;、および &quot;type_name&quot;はintrospectableに関する* metadata *ですが、キーと値のペアとして提供される値は、introspectableによって提供される実際のデータです。上記の例では、 `` value``キーをディレクティブに渡される `` value``引数の値に設定します。

source: Our directive above mutates the introspectable, and passes it in to the ``action`` method as the first element of a tuple as the value of the ``introspectable`` keyword argument. This associates this introspectable with the action. Introspection tools will then display this introspectable in their index.
ja: 上のディレクティブは、イントロスペクターブルを変更し、 `` introspectable``キーワード引数の値としてタプルの最初の要素として ``アクション ``メソッドに渡します。これは、このイントロスペクタブルをアクションに関連付けます。イントロスペクションツールは、このイントロスペクタブルをインデックスに表示します。

source: Introspectable Relationships
ja: イントロスペクティブな関係

source: Two introspectables may have relationships between each other.
ja: 2人のイントロスペクターは、お互いの間に関係を持っているかもしれません。

source: In the above example, the ``add_jammyjam`` directive registers two introspectables: the first is related to the ``value`` passed to the directive, and the second is related to the ``template`` passed to the directive. If you believe a concept within a directive is important enough to have its own introspectable, you can cause the same directive to register more than one introspectable, registering one introspectable for the "main idea" and another for a related concept.
ja: 上記の例では、 `` add_jammyjam``ディレクティブは2つのイントロスペクタブルを登録します。最初のものはディレクティブに渡される `` value``に関連し、2番目はディレクティブに渡される `` template``に関連します。ディレクティブ内のコンセプトがイントロスペクト可能なほど重要であると信じる場合は、同じディレクティブに複数のイントロスペクタブルを登録させ、1つのイントロスペクタブルを &quot;メインアイデア&quot;に登録し、もう1つを関連コンセプトに登録することができます。

source: The call to ``intr.relate`` above (:meth:`pyramid.interfaces.IIntrospectable.relate`) is passed two arguments: a category name and a directive. The example above effectively indicates that the directive wishes to form a relationship between the ``intr`` introspectable and the ``tmpl_intr`` introspectable; the arguments passed to ``relate`` are the category name and discriminator of the ``tmpl_intr`` introspectable.
ja: 上記の `` intr.relate``（：meth： `pyramid.interfaces.IIntrospectable.relate`）の呼び出しには、カテゴリ名とディレクティブという2つの引数が渡されます。上記の例は、 `` intr``イントロスペクターと `` tmpl_intr``イントロスペクターの間に関係を形成することを望んでいます。 `` relate``に渡される引数は `` tmpl_intr``のイントロスペクタブルのカテゴリ名と識別子です。
